Esto es un ejemplo de una linea del tiempo sin javascript, solo contiene html y css,
yo por cuestiones prácticas y sencillas para facilitar la realización del portafolio web en Vue, utilizare esta linea del tiempo
y les mostrare el codigo comentado para que lo repasen y aprendan como esta creada, la idea es que ustedes entiendan como 
funciona para que creen o modifiquen a su gusto este codigo o pueden buscar otras lineas de tiempo, para usar de referencia.
Lo ideal es que sea tu propia linea del tiempo, mientras más personalizada y diferente a las demás hara que tu portafolio se destaque más
y sea mas original.

Ingresa al enlace y veras un ejemplo de linea del tiempo
https://www.freepik.com/free-vector/infographic-template-with-yearly-info_1252895.htm

En este enlace encontraras el codigo html y css correspondiente a la linea del tiempo de ejemplo:
https://freefrontend.com/css-timelines/

Gracias a Mark Boots, creador del codigo.