# ¿Que es una API?

Supongamos lo siguiente: tú eres la persona que está a cargo del desarrollo de una aplicación de pedidos, entonces cómo esta persona que está a cargo de esta aplicación vas a tener algunas características: por ejemplo, obtener los productos y mostrarlos al usuario en la aplicación móvil también necesitas conectarte a alguna especie de mapas y mostrarle al usuario en dónde y en qué punto preciso está su pedido además de eso digamos  que intentamos gestionar pagos y otras cosas. Podemos resumirlo en cuatro características:

* Mostrar productos
* Gestionar mapas
* Pago
* Notificación cuando haya llegado el pedido

Nosotros como desarrolladores no vamos a crear todas estas aplicaciones o estos recursos desde cero, por ejemplo, si nosotros necesitamos conectarnos a mapas no vamos a crear todo un render de mapas para nuestra aplicación o por ejemplo no voy a crear todo el problema que tiene que ver con pagos, gestión monedas, etc.

Nosotros lo que hacemos es conectarnos a sistemas externos y esto es lo que conocemos como conectarnos a través de APIS, si nosotros lo traducimos nos dice que es Application Programming Interface, pero esto no nos dice mucho. API es la forma en que nosotros desde programación con un código podemos conectarnos a otras aplicaciones, podemos decir que la forma en que nuestra aplicación se comunica con otras aplicaciones. Por ejemplo, nosotros podríamos utilizar la api de google maps para mostrar mapas, no tener que hacer pues todo un trabajo de render de mapas. Simplemente utilizamos esa API a modo de librería, también podemos gestionar pagos y nosotros no tenemos que empezar a preocuparnos por todo un sistema de pagos si no nos podemos conectar a la API de paypal, strike o PayU Latam, por ejemplo.

Para gestionar todo lo que es el cobro, nuestra aplicación se está conectando con otras por medio de APIS. Sin embargo tenemos diferentes tipos de APIS, algunas se pueden consumir a modo de librería y mucho de esto por ejemplo son frameworks como Django, Laravel o React inclusive Angular que nos dan toda una API para consumir y hacer desarrollo sobre él. También hay APIS por ejemplo la de google maps que funcionan sobre la web y éstas son muy interesantes porque nosotros como desarrolladores de aplicaciones móviles o también desde el lado de front-end, consumimos estas API a través de un servidor web y es muy especial este tipo de APIS porque es a las que más estamos expuestos en el día a día. Estas APIS web funcionan de una forma muy interesante, nosotros desde el consumidor, que puede ser una aplicación web o una aplicación móvil o es más una nevera que esté conectada a internet, puede enviar una solicitud a un servidor y éste me va a responder. Ese es un tipo API sería una API que funciona en la web. pero para entender este concepto vamos a poner el siguiente caso para entender mejor cómo funcionan esta API web.

Vamos a simular están en un restaurante. Imagínate tú restaurante favorito, vas te sientas y lo primero que puedes encontrar es un menú, un menú con las opciones de lo que puedes pedir. Esto en una API web pueden ser los recursos, rutas o también se le llama endpoints, en el cual nosotros podemos solicitar algo. Así como en tu restaurante puedes solicitar tu comida favorita o una bebida. 

Sin embargo nosotros como consumidores desde nuestra aplicación necesitamos, por ejemplo, obtener la lista de productos, la lista de categorías, el precio de los productos. Tenemos precisamente esos endpoints que vamos a querer consumir. 

Luego esa solicitud se va a transmitir por medio de nuestro mesero o mesera él va a ser el encargado de llevarse esa solicitud y en nuestro caso va a ir hasta la cocina y allí es donde a nosotros no nos importa mucho qué ocurre allí, detrás de la cocina. A qué grados se cocina, cuál es el nombre del cocinero, etc. Lo que nos importa es que el mesero o mesera entregue esa solicitud y luego venga y nos responda otra vez con los datos. Así funciona una API web y precisamente el mesero o mesera tiene toda esta tarea de llevarse esa solicitud y devolvernos a través la respuesta. Eso sería una API web.

En estas API web podemos encontrar diferentes tipos de arquitectura y la que más vas comun que van a encontrar es una llamada REST API. Como tal, es REpresentational State Transfer, que es un estándar en la cual nosotros podemos consumir este tipo de servicios. Tiene cierto tipo de endpoints y además tiene un formato especial para devolver los datos que hayamos solicitado. Ese formato es Json o lo que conocemos como JavaScript Objet Notation, que al final es una forma en donde con clave-valor nos dan los resultados.

Recuerda nosotros estamos en nuestro restaurante, pedimos por medio de un request o un endpoint y el mesero va a traer la solicitud, la lleva hacia la cocina y nos devuelve esa información en formato Json. También algo muy especial de esta arquitectura son los status code, son códigos que nos dicen cómo resultó o cuál fue el resultado precisamente de nuestra solicitud, de nuestro request. Por ejemplo, uno muy típico y que seguramente has encontrado es el código 404 NOT FOUND, eso significa que el recurso no fue encontrado. También hay otro tipo de estatus code por ejemplo el 500 que es por ejemplo cuando hacemos una solicitud y por alguna razón el servidor no pudo procesar. En la cocina estallaron las ollas y no pudo procesar la solicitud y eso ocasiona un error. Entonces tenemos diferentes tipos de estatus code con el cual manejar las respuestas de nuestra API web.

Habiendo repasado conceptos sobre API y sobre la arquitectura REST, podemos entender mucho mejor el recurso de Platzi, Fake Store API. Este es el recurso que emula una web basada en todo lo que necesitas en una tienda online. Es decir puedes obtener productos, manejar paginación, gestionar usuarios, subir archivos, manejar diferentes técnicas para hacer autentificación, por ejemplo con JWT etcétera. Creamos este recurso porque nosotros sabemos que en el día a día te puedes encontrar con APIS en el mundo profesional, sin embargo con este puedes explorar, aprender, cometer errores y aprender todo esto de la mano de una simulación como Fake Store API. Recuerda que en este mundo de APIS puedes estar en los dos lados puedes estar en el lado en donde creas estas arquitecturas y lo puedes quedar con el lenguaje que tú prefieras, payton, php, javascript. Pero también puede estar del otro lado y simplemente ser el que consuma esa API, puedes utilizar frameworks como Angular, Next.js, Vue.js o desde aplicaciones móviles en codelink y ios y consumir estas API que también es de gran importancia. Puedes ingresar a la url fakeapi.platzi.com y allí obtendrás toda la documentación e información necesaria para que puedas entrenar con esta API como si estuvieras ya en el mundo profesional con una API con grandes estándares y las mejores prácticas.
